♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
[शाइन ओन मी]
[गु मान के उपन्यास,
शाइन ऑन मी से रूपांतरित]
[एपिसोड 25] एडमिन को सपोर्ट करें।
kissasia.cam या kisskh.org
पर देखें।
[अस्पताल में भर्ती]
आपके लिए कोई फोन नहीं है।
डॉक्टर ने बताया कि
आपको अपने दिमाग को आराम देने की जरूरत है।
माँ, मैं बहुत ऊब गया हूँ।
मैं आखिरकार यहां से कब निकल पाऊंगा?
जल्द ही।
केविन।
झुआंग।
मैं और मेरे सहकर्मी
केविन का हालचाल जानने आए थे।
आप लोग आखिरकार यहाँ आ ही गए।
मुझे इस ऊब से बचाने के लिए।
धन्यवाद।
आप बहुत व्यस्त हैं।
आपको अपनी छुट्टी के दिन आराम करना चाहिए।
यहां तक ​​पैदल चलकर आने के बजाय।
अब उनकी हालत काफी बेहतर है।
दरअसल, पूरी टीम आना चाहती थी।
लेकिन जस्टिन और मिया को
अंतिम समय में ओवरटाइम करना।
उन्होंने कहा कि जब वे खाली होंगे तो आ जाएंगे ।
ओह, उन्हें बता दो
यात्रा न करने के लिए।
केविन
वैसे भी कुछ दिनों में अस्पताल से छुट्टी पा रहा है।
गंभीरता से,
मैं आप सभी का दिल से शुक्रिया अदा कर सकता हूँ।
और तियानची अस्पताल के डॉक्टर काफी हैं।
सोंगशान के डॉक्टरों ने भी यही कहा।
यह बहुत ही करीबी मामला था।
अगर तुम न होते तो,
केविन
हो सकता है...
माँ,
रोना बंद करो।
अब मैं बिल्कुल ठीक हूँ।
मैं न केवल ठीक हूँ,
मुझे तो स्मृतिभ्रंश भी हो गया है।
मतलब, अरे यार!
केवल मुख्य पात्रों को ही स्मृतिभ्रंश होता है।
सही?
मन करता है
मैं तो पूरी तरह से एक लीजेंड बन गया हूँ।
इसे काट दें।
क्या सचमुच आपकी याददाश्त चली गई है?
आप मुझे काफी सामान्य लगते हैं।
ऐसा नहीं है कि आप भूल गए हैं कि हम कौन हैं।
मैंने सब कुछ नहीं खोया।
बस दुर्घटना से जुड़ी बातें।
चांगबाई पर्वत पर हर चीज की तरह,
सब कुछ एकदम धुंधला सा है।
डॉक्टर कहते हैं
यह प्रतिगामी स्मृतिलोप है।
तीव्र एपिड्यूरल हेमेटोमा के साथ,
इस तरह की चीजें तो वास्तव में आम
बात हैं।
यह बहुत बड़ी राहत है
इसके कोई स्थायी दुष्प्रभाव नहीं हैं।
अरे वैसे तो,
मैंने सुना था कि वहाँ था
डॉ. लिन
शंघाई से
जिन्होंने बहुत मदद की।
झुआंग,
क्या आपके पास उनकी संपर्क जानकारी है?
मैं नहीं।
शायद आप पूछ सकते हैं
तियानची अस्पताल के डॉक्टर।
ठीक है,
मैं थोड़ी देर में उन्हें फोन कर दूंगा।
पिछली बार मैं इतना परेशान था
कि यह बात मेरे दिमाग से बिल्कुल निकल गई थी।
केविन,
एक बार जब आप यहां से निकल जाएंगे,
हमें जाकर उन्हें धन्यवाद देना चाहिए
स्वयं।
बेड नंबर 25 और 26,
दोपहर का भोजन आ गया है।
हमारा खाना यहाँ है।
महोदया, हमें वह उपलब्ध करा दीजिए।
धन्यवाद प्रिय।
मैं आप लोगों के लिए कुछ फल धोकर लाऊंगा।
क्या आपके पास सचमुच है?
उसकी बिल्कुल भी याद नहीं?
कौन?
डॉ. लिन।
जब हमने उसे पहली बार देखा
मैं मैजिक कार्पेट वाले क्षेत्र में था।
वह मेरे छात्र के साथ था।
चचेरा भाई।
फिर, आपकी दुर्घटना से ठीक पहले,
वह भी संयोगवश वहीं मौजूद था।
आपने उसे देखा भी था
और उसने कहा कि वह था
पीछा करना
मेरे छात्र का चचेरा भाई।
आपके छात्र का चचेरा भाई/बहन?
कहानी में एक नया किरदार कब से शामिल हो गया ?
मेरा दिमाग पूरी तरह से खाली है।
मानव मस्तिष्क वाकई एक अद्भुत चीज़ है, है ना?
इसलिए
क्या हमें सीधे डिनर के लिए चलना चाहिए?
आपका क्या करने का विचार है?
मुझे याद है चीनी नव वर्ष से पहले,
किसी ने कहा कि वह मेरा इलाज करेगी
नानचांग स्ट्रीट पर एक विशाल फूड क्रॉल के लिए ।
मुझे लगता है मैंने ऐसा कहा होगा।
आपकी याददाश्त वाकई बहुत अच्छी है।
बिल्कुल।
मिस नी, मुझे आपकी सारी जानकारी मिल गई है।
देय खाते
मेरे मन में अंकित हो गया।
तो फिर आपको हमारा अकाउंटेंट ही बन जाना चाहिए।
यह नानचांग स्ट्रीट है।
मैं अपनी माँ को फोन करूँगा
और उसे बता दो।
[माँ]
माँ।
क्या आप बाहर खाना खा रहे हैं?
लिन के साथ
और रात के खाने के लिए घर नहीं आ रहे हैं?
आप कैसे जानते हो
वह यहाँ था?
मैंने ही तुम्हें जन्म दिया था, है ना?
मैं तुम्हें अच्छी तरह जानता हूँ।
लेकिन
कुछ ऐसा है जो
शायद आपको अभी तक पता नहीं है।
यह क्या है?
कुंआ,
बस अब...
हम...
टालमटोल करना बंद करो।
क्या चल रहा है?
क्या आप आखिरकार डेटिंग शुरू कर रहे हैं?
आप लोग अभी शुरुआत कर रहे हैं?
और मुझे लगा
आप दोनों मिल रहे थे
वे काफी समय से एक-दूसरे से छुपकर मिलते रहे।
बिलकुल नहीं।
यह, उह...
यह अभी-अभी हुआ। बिल्कुल अभी।
इसलिए,
क्या मुझे सबसे पहले पता चला है?
निःसंदेह, यह दुनिया में पहला है।
अच्छा।
कम से कम मेरी मेहनत तो रंग लाई।
ठीक है।
लिन के साथ अपने डिनर का आनंद लें।
आपके वापस आने पर हम बात करेंगे।
ठीक है।
सब तैयार।
माँ को बता दिया
मैं रात के खाने के लिए वापस नहीं आ रहा हूँ।
अच्छा।
लेकिन मेरे पास एक सवाल है।
क्योंकि तुम अपनी माँ को पहले ही बता चुके हो,
क्या इसका मतलब यह हुआ
मैं इसे सार्वजनिक कर सकता हूँ
अब इसके साथ?
बिलकुल नहीं।
बस सड़क पर नजर बनाए रखें।
समझ गया।
[नानचांग स्ट्रीट]
मिस नी, क्या आप
आगे-आगे चलेंगी?
मुझे कुछ फोन करने हैं।
काम से संबंधित कॉल?
निश्चित रूप से नहीं।
शेंगयी,
आप कब फ्री हैं?
रात का खाना मेरी तरफ से है।
कुछ तो गड़बड़ है।
तुम इतने ज्यादा खर्च करने वाले कब से बन गए ?
क्या मैं आमतौर पर कंजूस होता हूँ?
लेकिन इस बार,
मैं पूरी ताकत लगा सकता हूँ
क्योंकि ज़ीगुआंग और मैं
बिल को आपस में बाँट रहे हैं।
आपका क्या मतलब है?
क्या मैं उसका भी इलाज कर रहा हूँ?
नाम मात्र का।
बिलकुल नहीं।
आप चीनी नव वर्ष के लिए घर गए थे
और फिर बाजार से बाहर हो गया?
यह तेज़ था।
ज़रूरी नहीं।
वास्तव में,
हम एक-दूसरे के माता-पिता से पहले ही मिल चुके हैं।
क्या?
[मेइजिंगसू प्लम केक]
क्या आप माता-पिता से मिल चुके हैं?
मैं कुछ प्लम केक लेने जा रहा हूँ।
सावधान।
क्षमा मांगना।
मेरा बुरा।
अरे, क्या तुम अभी भी लाइन पर हो?
ठीक है।
मुझे जाना होगा।
मैं उसे प्लम केक दिलाने ले जा रहा हूँ।
रुको, फोन मत काटो।
वह बिल्कुल तुम्हारे साथ ही है, है ना?
मैं इसे और बर्दाश्त नहीं कर सकता।
फोन नी को दे दो।
मुझे उससे बात करनी होगी।
आप कहना क्या चाहते हैं?
सच कहूं तो आपका चरित्र थोड़ा संदिग्ध है ।
बंद करो।
जल्दी करो।
शेंगयी आपसे बात करना चाहती है।
नमस्ते?
शेंगयी।
अरे नहीं।
आपको उसे नियंत्रण में रखना ही होगा।
मैं यहाँ ओवरटाइम करने के लिए फंसा हुआ हूँ।
जबकि वह
दिन दहाड़े सबके सामने मुझे चिढ़ा रहा है।
क्या उसे
अंधेरा होने तक इंतजार करना चाहिए था?
बहुत खूब,
युसेन का पक्ष लेते हुए
और
मुझ जैसे बेचारे अकेले आदमी पर मिलकर हमला कर रहे हैं?
बस ऐसा नहीं है।
लेकिन
क्या तुमने मुझसे लगभग भीख नहीं मांगी थी?
पिछली बार उसके साथ मिलने के लिए?
खैर, यह अलग बात है।
उसके अविवाहित होने को लेकर चिंता करना एक अलग बात है ।
उसका होना एक अलग बात है।
एक प्रेमिका को पाओ
इससे पहले कि आप ऐसा करें।
सच में, नी,
मुझे लगता है
आपको पुनर्विचार करना चाहिए।
देखो वह कितना आत्मसंतुष्ट है।
वह इस समय इसका भरपूर आनंद ले रहा है।
ये सब कब से चलन में आने लगा?
क्या अब उससे रिफंड लेने में बहुत देर हो चुकी है?
शेंगयी,
उसने फोन छीन लिया
और सब कुछ सुन लिया।
आप लोगों के बीच जो भी मतभेद हो,
इसका निपटारा आप लोग स्वयं कर लें।
यदि आवश्यक हो तो,
सूज़ौ में फिर से आमना-सामना हो जाए।
मैं कुछ प्लम केक खरीदने जा रहा हूँ।
महोदया,
दो प्लम केक, कृपया।
आपको कौन-कौन से फ्लेवर पसंद हैं?
इतने सारे फ्लेवर कब से होने लगे?
शेंगयी।
क्या चल रहा है?
क्योंकि आप हमेशा बेंच पर ही बैठे रहे हैं,
मुझे बस आपके
अनुभव की पूर्ण कमी की चिंता है।
यह उसके लिए ही मुसीबत बन जाएगा।
इसलिए मैंने नी को दो बार सोचने के लिए कहा।
इसमें गलत क्या है?
आपको ऐसा ही होना चाहिए।
बिलकुल।
वैसे, हम रात का खाना कब खा रहे हैं?
मैं कल रात वास्तव में खाली हूँ ।
कल का दिन अच्छा नहीं रहेगा।
मैं सूचो विश्वविद्यालय में
व्याख्यान देने जा रहा हूँ।
ठीक है, जब भी आपको फुर्सत मिले, मुझसे संपर्क कर लेना।
उम्मीद है, इतनी जल्दी नहीं।
मुझे सच में रात का खाना खाने का मन नहीं है।
जब प्यार भरे माहौल में आप लोगों के साथ होते हैं
अपने चरम पर हैं।
इससे मेरी भूख पूरी तरह खत्म हो जाएगी।
डॉ. फांग,
बेड नंबर 56 वाला परिवार
आपको ढूंढ रहा है।
ठीक है,
फ्लेक्स प्राप्त हुआ।
मुझे जाना होगा।
भुगतान करें।
मुझे चार मिले।
कुल मिलाकर 32 युआन होंगे।
ठीक है।
हेयर यू गो।
क्या तुम नहीं जा रहे हो?
क्या सुश्री शेंग को भी फोन करें?
कोई जल्दी नहीं।
मैं दिखावा करने वाला व्यक्ति नहीं हूँ।
वास्तव में?
मज़ाक कर रहा हूँ।
मैं मर रहा हूं
अपनी बड़ाई करना।
लेकिन स्विट्जरलैंड में अभी भी बहुत जल्दी है।
और मेरी माँ अभी तक उठी भी नहीं है।
हेयर यू गो।
- धन्यवाद।
- आपकी मदद के लिए आभारी हूँ।
अगर आपको पसंद आए तो जल्द ही वापस आइएगा।
मैं इन्हें इस तरह बाँट दूँगा कि हम दोनों को आधा-आधा मिल जाए।
इस तरह हम हर स्वाद का अनुभव कर सकेंगे।
सच कहूं तो, इतनी सारी परेशानी उठाने की कोई जरूरत नहीं है ।
अगर आप एक निवाला लेते हैं और आपको इसका एहसास नहीं होता,
बस इसे मुझे दे दो।
ठीक है फिर।
आप कल किस तरह के लेक्चर में जा रहे हैं?
सूचो विश्वविद्यालय मेजबानी कर रहा है
एक नया ऊर्जा संगोष्ठी सप्ताह।
श्री हुआ ने इसकी सिफारिश की थी।
मैं आपको जानकारी भेज दूंगा।
[स्वच्छ ऊर्जा विकास]
दो सत्र हैं
दोपहर में सौर ऊर्जा पर [न्यू एनर्जी टेक फोरम]
और शाम।
मैं दोनों को पकड़ना चाहता हूँ।
मैं तुम्हारे साथ आ रहा हूँ।
खैर, जाहिर है।
तुम मेरे निजी ड्राइवर बनोगे।
दूसरे वाले में आपको कौन सा फ्लेवर चाहिए ?
चलिए इसी को चुनते हैं।
ओह, मुझे अभी याद आया
मुझे किसी और को भी
यह खबर देनी है।
कौन?
पकड़ना।
लो, इसे मेरे लिए पूरा कर दो।
मुझे आखिरकार मिल गया
मेरा "रियल एस्टेट परिदृश्य"।
जियांग रुई.
अगर मैं उसे अभी नहीं बताऊँगा,
वह पूरी तरह से बौखला जाएगा
जब उसे इधर-उधर से पता चलता है।
यह तो बहुत गंभीर लग रहा है।
तो बेहतर होगा कि आप उसे भी जानकारी देते रहें।
लेकिन
"रियल एस्टेट सीनरी" का क्या मतलब है ?
इसमें कुछ खास नहीं है।
बस एक अंदरूनी मज़ाक
जब से जियांग रुई और मैं
यात्रा कर रहे थे
यूरोप के माध्यम से।
और...
मुझे अचानक से कुछ समझ में आ गया।
यह क्या है?
कुंआ,
पिछले कुछ दिनों में,
हमने बहुत सारे खूबसूरत दृश्य देखे हैं।
लेकिन चाहे वह कितना भी सुंदर क्यों न हो,
हमें जाने से पहले बस एक झलक ही देखने को मिलती है ।
मुझे करना होगा
अलविदा कहो
पीछे मुड़े बिना,
क्योंकि
यह मेरा नहीं है।
देखो तो सही, तुम तो बड़े ही भावुक हो गए हो।
जल्दी क्या है?
हम अभी भी युवा हैं।
एक दिन, हमारे पास अपना होगा
"रियल एस्टेट का नजारा।"
क्या बिल्ली है?
"रियल एस्टेट का नज़ारा"?
हाँ।
आपके नाम वाला एक दृश्य
इसमें साफ-साफ लिखा हुआ है।
लेकिन क्या आपने इसे पहले ही नहीं ढूंढ लिया है?
लिन युसेन का
शाब्दिक अर्थ है द्वीप और जंगल।
इससे ज्यादा अटल कुछ भी नहीं है।
सच कहूं तो, मुझे यह बहुत पहले मिल गया था।
लेकिन अभी-अभी,
आखिरकार मैंने उस पर अपना नाम लिख दिया।
[वूशी नया जिला]
मैं आज आपको स्टेशन पर छोड़ दूंगा।
और फिर कल दोपहर को,
मुझे सूज़ौ रेलवे स्टेशन से ले जाओ।
क्या यह योजना अच्छी लग रही है?
उत्तम।
फिर उतर जाओ,
वरना आपकी ट्रेन छूट जाएगी।
इंतज़ार।
एक और बात।
क्या?
विदाई के लिए हाथ मिलाना?
बिल्कुल नहीं।
तब क्या?
क्या तुमने जियांग रुई को नहीं बताया?
कि आप अपना नाम लिखने जा रहे थे
"रियल एस्टेट परिदृश्य" पर?
अब पीछे हटने का कोई रास्ता नहीं है।
चलो भी,
इस पर हस्ताक्षर करें।
♪मुझे अपने दिल की धड़कन तेज़ सुनाई दे रही है♪
♪मुझे तुम्हारे कान में फुसफुसाहट सुनाई दे रही है♪
♪मैं सावधानी से सांस लेता हूँ♪
♪काश मैं यहीं रह पाता♪
♪आपके साथ♪
♪मैं बर्फ को धीरे-धीरे गिरते हुए देखता हूँ♪
♪मुझे शहर की रोशनी चमकती हुई दिखाई दे रही है♪
♪मेरी आँखों में प्रेम की झलक है♪
♪काश मैं यहीं रह पाता♪
सब कुछ कर दिया।
♪आपके साथ♪
यह मेरे साथ आ रहा है।
♪बस तुम और मैं♪
ऐसा लगता है जैसे दुनिया बस फिसलती जा रही है,
बस मैं और तुम रह गए हैं।
♪तुम्हारी मुस्कान की आकृति
ही सब कुछ कह देती है♪
♪किस्मत द्वारा लिखी गई कहानी♪
♪बस तुम और मैं♪
माँ,
क्या तुम मेरा इंतजार कर रहे हो?
आप वापस आ गए हैं।
रात के 9:50 बज रहे हैं।
अभी दस भी नहीं हुए हैं।
मैंने एक शब्द भी नहीं कहा।
तुम इतना दोषी जैसा व्यवहार क्यों कर रहे हो?
लिन कहाँ है?
वह सूज़ौ वापस चला गया।
मैंने उसे रेलवे स्टेशन पर छोड़ दिया।
यातायात बहुत खराब था।
इसीलिए मुझे इतनी देर हो गई।
आओ, यहाँ बैठो।
तो, आप और लिन कहाँ गए थे?
आज जाना है?
हम बेर के फूल देखने गए थे।
फिर नानचांग स्ट्रीट पर घूमे।
कुछ नाश्ते के लिए।
दोपहर में हम
लिंगशान ग्रैंड बुद्धा के दर्शन करने गए।
रात के खाने में हमने पसलियां
और गरम तेल में तली हुई ईल मछली खाई।
मैंने उसे विदा कर दिया।
कल, दोपहर के भोजन के बाद,
मैं भी जा रहा हूँ।
हम सूचो विश्वविद्यालय जा रहे हैं
एक व्याख्यान के लिए।
वाह, वाह।
मैंने आपसे पूछा कि आप आज कहां गए थे?
और आपने कल के लिए
पूरी योजना बना ली है?
अपने आप को देखो।
आखिरकार तुम दो दिनों के लिए घर लौट आते हो,
और यह हर समय होता है
क्या मैं आपसे मिल सकता हूँ?
सूचो विश्वविद्यालय में व्याख्यान
एक सहकर्मी ने इसकी सिफारिश की थी।
मैंने इसकी योजना बहुत पहले से बना रखी थी।
यह लिन युसेन की वजह से नहीं है।
क्या तुम खुश हो
लिन के साथ रहना?
मैं हूँ।
अच्छी बात है।
तुम्हें पता है, जब मैं तुम्हारा इंतजार कर रहा था,
मैंने यह पूरा भाषण तैयार कर रखा था।
उन सभी चीजों में से
जिनकी मैं आपको याद दिलाना चाहता था।
लेकिन अब, मैं नहीं चाहता
इनमें से कुछ भी कहना।
कभी-कभी,
प्यार महज किस्मत की बात है।
अगर आप भाग्यशाली हैं,
आपको किसी भी बात की चिंता करने की जरूरत नहीं है।
लेकिन अगर आप नहीं हैं,
कोई फर्क नहीं पड़ता कि
आप कितने समझदार या बुद्धिमान हैं।
मुझे बस उम्मीद है
वह
मेरी बेटी के पास
आपको शुभकामनाएँ!
इस दुनिया में।
आपका होना
यह मेरे लिए सबसे बड़ी खुशनसीबी है।
खैर, यह रिश्ता
निश्चित रूप से आपके लिए फायदेमंद साबित हो रहा है।
देखो तुम कितनी प्यारी हो गई हो।
मेरे बाल बिल्कुल सूखे हैं।
फिर थोड़ा आराम कर लें।
आप दिन भर खड़े रहे हैं।
आपको भी जल्दी सो जाना चाहिए।
तुम कई दिनों से खुद को बुरी तरह थका रहे हो ।
ठीक है।
तो फिर शुभरात्रि।
यह पहली बार है जब मैं ऐसा कह सकता हूँ।
खुले में बाहर।
["शुभ रात्रि" टाइप करके डिलीट करें]
क्या तुम
मुझे "शुभ रात्रि" फुसफुसाकर कहा करते थे?
उस समय मुझे ऐसा नहीं लगता था कि
मुझे ऐसा करने का अधिकार है।
लेकिन अब, मैं आखिरकार सुप्रभात
और शुभ रात्रि कह सकता हूँ।
बिना चिंता किए
अगर मैं कुछ ज्यादा ही आगे बढ़ रहा हूँ।
मुझे कभी ऐसा महसूस नहीं हुआ कि
आप कुछ ज्यादा ही आगे बढ़ रहे थे।
जब आप
पिछले कुछ दिनों से दूर थे,
मुझे वास्तव में ऐसा महसूस हुआ
थोड़ा खोया हुआ सा महसूस हो रहा है।
अब से मैं
हर दिन यहीं रहूंगा।
ठीक है।
शुभ रात्रि।
अरे वैसे तो,
बहुत ज्यादा "कॉर्पोरेट" कपड़े मत पहनो।
कल के व्याख्यान के लिए।
आखिरकार, यह ज्यादातर चल रहा है
वहां छात्र बनने के लिए।
♪बारिश की बूँदें♪
अरे, यहाँ ड्रेस कोड भी है?
♪तुम्हारे पास होने पर समय का पता ही नहीं चलता♪
♪खामोशी में गाना♪
बिल्कुल।
♪और दुनिया रुक जाती है♪
♪बेकाबू होकर बेकाबू हो जाना♪
♪जब तुम मेरे पास होते हो♪
♪क्या मैं सपना देख रहा हूँ?♪
क्या मैंने तुम्हें खो दिया?
मैंने अभी-अभी अपने बालों को स्टाइल करने का तरीका समझने में एक मिनट बिताया।
ताकि मैं एक छात्र की तरह दिखूं।
किस तरह का हेयरस्टाइल?
मुझे एक तस्वीर भेजो।
रहने भी दो।
यह कटोरे के आकार का हेयरकट है।
तुमसे किसने कहा
क्या सभी कॉलेज के छात्रों के बाल कटोरे के आकार में कटे होते हैं?
अब मैं सच में सोने जा रहा हूँ।
ठीक है।
शुभ रात्रि।
क्योंकि हम दोनों एक-दूसरे के लिए ही बने थे।
♪उस दिन तक, मैं खेल खेलता रहूंगा♪
मैं आश्चर्यचकित हूं
कटोरेनुमा हेयरकट में वह कैसा दिखेगा।
♪तुम मेरे पास हो♪
तुम पूरे रास्ते हंसते रहे हो
जब से मैंने तुम्हें स्टेशन से लिया है ।
क्या यह सच में उतना बुरा है?
नहीं बिलकुल नहीं।
दरअसल, यह सबसे खूबसूरत बाउल कट हेयरस्टाइल है।
इस दुनिया में।
लेकिन अभी भी,
यहां तक ​​कि सबसे खूबसूरत दिखने वाला बाउल कट भी
अभी भी कटोरे के आकार का हेयरकट है।
तो फिर मुझे क्या करना चाहिए?
अपना सिर नीचे करो।
इसे पकड़ो।
लो। जब बाल इतने अच्छे से कंघी नहीं किए होते हैं तो ये थोड़े बेहतर दिखते हैं ।
मैंने यह सब ज्यादातर तुम्हारे लिए ही किया था।
जब तक आप इससे संतुष्ट हैं।
तो चलिए इसे यहीं छोड़ देते हैं।
रुको, मामला बिगड़ता जा रहा है।
ठीक है, अब काम हो गया।
आपने ऐसा क्यों सोचा?
बाउल कट हेयरस्टाइल सबसे अच्छा विकल्प था।
छात्र के रूप में पास होने के लिए?
मैं बस सोच रहा था
मुझे अपने स्कूल के दिनों की याद आ गई।
उस समय मेरे बाल बहुत तेजी से बढ़ते थे।
और मुझे इसे स्टाइल करने की जहमत भी नहीं उठानी पड़ी।
आमतौर पर यह कुछ इस तरह दिखता था।
अब मैं सचमुच देखना चाहता हूँ
आपकी पुरानी तस्वीरें।
वे सभी शंघाई में मेरे घर पर हैं।
लेकिन हे,
आप व्यापार कर सकते हैं
आप अपनी बचपन की तस्वीरें मुझे भेज दीजिए।
श्री लिन,
आपको वास्तव में कभी नुकसान नहीं होता।
क्या आप किसी सौदे पर सहमत हैं?
मैं इसे प्रशंसा के रूप में लूंगा।
आज भारी भीड़ दिख रही है।
जल्दी करो।
[ फोटोवोल्टाइक उद्योग में कठिनाइयाँ और रुकावटें ]
[वक्ता: प्रोफेसर लू शुआंगहांग]
[लू शुआंगहांग,
भौतिकी संस्थान, सीएएस में शोधकर्ता]
हम तुम्हारे बालों की वजह से अटक गए थे।
मुझे लगता है कि हमें देर हो गई है।
अब क्या?
क्यों न हम फर्श पर ही बैठ जाएं?
मुझे लगता है हमारे पास कोई विकल्प नहीं है।
और ज़्यादा दौड़ना
और अपने कोट का एक कोना मेरे साथ साझा करो।
मुझे लगा कि पीवी उद्योग
मंदी का दौर चल रहा था।
लेकिन इस भीड़ को देखो।
हमें बड़ी मुश्किल से जगह मिली।
भर्ती का मौसम चल रहा है।
मुझे यकीन है कि हर कोई सुनना चाहता है
अगर इस उद्योग के लिए अभी भी कोई उम्मीद बाकी है ।
ऐसा लग रहा है
यहां सिर्फ हमारे स्कूल के छात्र ही नहीं हैं ,
लेकिन कामकाजी पेशेवरों की भी अच्छी खासी संख्या है।
सम्मानित संकाय
और छात्रों,
शुभ दोपहर।
[पीएचडी पर्यवेक्षक, उप निदेशक]
आप सभी का स्वागत करना मेरे लिए खुशी की बात है।
आज के व्याख्यान के लिए [अंतर्राष्ट्रीय केंद्र का]
[नवीकरणीय ऊर्जा अनुसंधान के लिए]
प्रोफेसर लू शुआंगहांग द्वारा।
[परिषद सदस्य]
प्रोफेसर संक्षिप्त रहना पसंद करते हैं।
[चाइना रिन्यूएबल एनर्जी सोसाइटी के]
इसलिए हम परिचय को संक्षिप्त रखेंगे।
मुझसे जुड़ें
प्रोफेसर लू का स्वागत करते हुए।
हेलो सब लोग,
मैं लू शुआंगहांग हूँ।
आज मेरे व्याख्यान का विषय
यह पुस्तक "चीन के फोटोवोल्टिक उद्योग की दुविधाएं और समाधान
" है।
[ चीन के फोटोवोल्टिक उद्योग की दुविधाएँ और समाधान ]
मुझे यकीन है कि आप सभी इससे परिचित होंगे।
इस विषय के साथ,
और सो मै हूँ।
दरअसल, मैंने
कुछ साल पहले इसी विषय पर व्याख्यान दिया था।
और मुझे संदेह है
मैं इसे अभी भी देता रहूंगा
कई वर्षों बाद।
ऐसा इसलिए है क्योंकि चीन के सौर ऊर्जा उद्योग का इतिहास
एक चक्र है
बिल्कुल निचले स्तर पर पहुँचने के बारे में,
के माध्यम से तोड़कर,
और फिर नई ऊंचाइयों को छूते हुए।
लेकिन हमें जिन चुनौतियों का सामना करना पड़ता है
प्रत्येक चरण में
कुछ अलग हैं।
मैंने इस विषय पर पिछली बार बात की थी
उद्योग संकट के दौरान,
मेरा दिल भारी हो गया था।
क्यों?
क्योंकि उस समय,
चीन का सौर ऊर्जा उद्योग
दुनिया में नंबर एक होने का दावा किया गया,
लेकिन तकनीकी रूप से,
हम नहीं थे।
हमारे उत्पाद
मुख्य रूप से विश्व को कवर किया
के कारण
सस्ता श्रम।
एक वाक्यांश था
उस समय चीन के पीवी का वर्णन करने के लिए इस्तेमाल किया जाता था:
"विदेश में तीन छोर।"
किसी को पता नहीं
वे "तीनों छोर" क्या थे?
कच्चा माल, प्रौद्योगिकी और बाजार।
आप कृपया।
कच्चा माल, प्रौद्योगिकी,
और फिर बाजार तक पहुंच और मूल्य निर्धारण।
सटीक।
आप आराम से तशरीफ रखिये।
उस समय, तीनों
विदेशियों के हाथों में थे।
सीधे शब्दों में कहें तो,
हम पूरी तरह से उनकी दया पर निर्भर थे।
शुरू से आखिर तक।
हम तो बस उनके लिए काम कर रहे थे।
तो उस तर्क के अनुसार,
हमारा पौधा
वह अभी भी केवल "उनके लिए काम कर रहा है"।
शेंगयुआन और युआनचेंग का मूल लक्ष्य
इसका मकसद सिर्फ जल्दी मुनाफा कमाना था।
सौर ऊर्जा के बढ़ते उपयोग के दौरान,
गहराई से छानबीन करने का कोई इरादा नहीं है।
यदि हम वास्तविक, दीर्घकालिक विकास चाहते हैं,
हमें एकीकृत करना होगा
संपूर्ण अपस्ट्रीम
और डाउनस्ट्रीम आपूर्ति श्रृंखला।
2006 से,
कच्चे माल से लेकर
हर एक घटक तक
और सहायक,
हमने घरेलू उत्पादन हासिल कर लिया है
क्रमशः,
और हमारे सौर ऊर्जा उद्योग को बनाया
दुनिया में नंबर एक।
लगातार दो वर्षों से,
हमारे पीवी सेल का हिसाब है
50% से अधिक के लिए [चीन वैश्विक केंद्र के रूप में उभरा है]
[पीवी उत्पादन के लिए।]
वैश्विक उत्पादन का।
तथापि,
"खजाने पर कब्जा रखना मुसीबत को न्योता देता है।"
एक बड़ा संकट
एक बार फिर अनुसरण किया है।
एडी/सीवीडी.
बिल्कुल।
[मुख्य समाचार]
2012 में,
व्यापारिक तनाव लगातार बढ़ता जा रहा है।
यूएस डीओसी
हाल ही में घोषित किया गया
थोपना
उच्च एडी/सीवीडी का
पीवी पैनलों और मॉड्यूल पर
चीन से निर्यात किया गया।
कर की दरें
18.32% की सीमा
को
249.96%।
इस दौरान,
ईसी
इसके अलावा, एक AD जांच भी शुरू की गई है।
चीनी सौर ऊर्जा उत्पादों में।
इस मामले में शामिल है
लगभग 21 अरब यूरो तक,
इसे बनाना
इतिहास में अल्जाइमर रोग/हृदय रोग का सबसे बड़ा मामला।
वे हमें तकनीक से गला नहीं घोंट सकते।
या अब और कोई सामग्री नहीं,
इसलिए वे व्यापार बाधाओं का सहारा लेते हैं।
और बाजार में दबाव,
गला घोंटने की कोशिश कर रहा है
चीन का सौर ऊर्जा उद्योग।
यह एक पुरानी चाल है।
हमने इसे पहले भी देखा है,
और हम इसे फिर से देखेंगे।
लेकिन वे एक बात भूल गए हैं:
यह चीन है।
हमारे पास एक विशाल भूभाग है
और विविध भूदृश्य।
चीन स्वयं
यह एक विशाल बाजार है।
और यही मुझे मुख्य बिंदु पर ले आता है।
आज के व्याख्यान के विषय:
समाधान।
इसका रहस्य यहीं छिपा है।
उत्तर-पश्चिम में।
उत्तर-पश्चिमी चीन
यहां प्रचुर मात्रा में सौर संसाधन उपलब्ध हैं।
और विशाल, विरल आबादी वाला भूभाग।
संचरण लागत के साथ
इतना उँचा,
पवन और सौर ऊर्जा
अंतिम समाधान बन जाएं।
व्याख्यान समाप्त हो रहा है।
हमारे पास समय है
एक आखिरी सवाल के लिए।
जी हां, तीसरी पंक्ति में नीली शर्ट पहने वह युवक ।
कृपया।
प्रोफेसर लू,
ऑनलाइन कई लोग दावा करते हैं
कि चीन का सौर ऊर्जा उद्योग
केवल नंबर एक है
क्योंकि
पीवी की तकनीक
वास्तव में उतनी उन्नत नहीं है।
इस बारे में आपकी क्या राय है?
मैंने भी वो टिप्पणियां देखी हैं।
और
मैंने भी देखा है
एक अत्यंत तीखा खंडन:
"अगर दूसरे देशों के पास कोई तकनीक है
और हम ऐसा नहीं करते,
इसे
उद्योग का 'मुकुट रत्न' कहा जाता है।
लेकिन अगर हम नंबर एक हैं
और दूसरे लोग तालमेल नहीं बिठा पा रहे हैं।
वे इसे 'लो-टेक' कहते हैं।
और 'बेकार'।
यह एक शानदार वापसी है।
लेकिन इसे पढ़ने पर
इससे मुझे कोई बेहतर महसूस नहीं हुआ।
इसके बजाय मुझे शर्मिंदगी महसूस हुई।
कुछ लोगों में आत्मविश्वास की कमी होती है।
अंतर के कारण
हमारे
और विज्ञान के अत्याधुनिक क्षेत्र के बीच।
वह अंतर रातोंरात नहीं बना था।
और यह पलक झपकते ही बंद नहीं हो जाएगा ।
हम लेकिन,
शोधकर्ताओं के रूप में,
तेजी से आगे बढ़ने की जरूरत है।
अभी,
हम अभी भी बहुत धीमे हैं।
- नहीं
वाकई में नहीं!
लेकिन यह ठीक है।
सूर्य
उचित है।
यह सब पर चमकता है,
और यह कभी निराश नहीं करेगा
एक ऐसा राष्ट्र या जनसमूह
जो अपना पसीना और आत्मा न्योछावर कर देता है
इसके नीचे की धरती में।
एक और व्याख्यान है
शाम 7:30 बजे
PERC सेल प्रौद्योगिकी पर।
जाना चाहता हूँ?
निश्चित रूप से।
हाल ही में "लिउगुआंग गार्डन" पर काम कर रहा हूँ।
इसने मुझे बहुत कुछ सिखाया है
सेल तकनीक के बारे में।
मैं शीर्ष विशेषज्ञों की राय सुनना चाहता हूं ।
वैसे,
आखिरकार मैंने सबको बता दिया
पीवी गार्डन
इसे "लिउगुआंग गार्डन" कहा जाता है।
आप उन्हें अब बता रहे हैं?
वाह, आपको
तो राज़ छिपाना बखूबी आता है।
मुझे थोड़ी शर्मिंदगी हुई।
मुझे उम्मीद नहीं थी
कि वे इसे सही तरीके से लेंगे।
Mr. Hua said
यह एक बेहतरीन नाम है।
उन्होंने कहा कि हमारा लक्ष्य
पकड़ना और रखना
जितना संभव हो उतना प्रकाश।
श्री हुआ कुछ ज्यादा ही विनम्रता दिखा रहे हैं।
मेरा लक्ष्य है
सारी रोशनी बनाए रखने के लिए।
कुंआ,
तो बेहतर होगा कि आप
सैद्धांतिक सीमा को तोड़ दें।
सबसे पहले फोटोइलेक्ट्रिक रूपांतरण दक्षता की बात करते हैं ।
मिस नो,
आपने
अपना होमवर्क जरूर अच्छे से किया है।
बिल्कुल, मैंने किया है।
मिनट
यह सबसे कुशल सेल प्रौद्योगिकी है
बाजार पर।
उत्तर-पश्चिम की मेरी यात्रा
मुझे इससे बहुत गहरा सदमा लगा।
अब जब मैं वापस आ गया हूँ, तो मैं इस पर ध्यान केंद्रित करने जा रहा हूँ।
PERC कोशिकाओं को आगे बढ़ाना
बड़े पैमाने पर उत्पादन में।
मुझे श्री हुआ का समय पाने के लिए शायद आपसे लड़ना पड़े ।
वह बेहद खुश होगा।
मैं शर्त लगा सकता हूं
वह इस समय प्रयोगशाला में है।
उनकी पूरी टीम
वे शोध के प्रति पूर्णतः जुनूनी हैं।
चलिए पहले कुछ खा लेते हैं।
सूचो विश्वविद्यालय की कैंटीन कैसी रहेगी ?
ज़रूर।
शेंगयी ने उल्लेख किया
उस जमाने में, जैसे ही
आप कैफेटेरिया में कदम रखते थे,
आप पूरे इलाके को मंत्रमुग्ध कर देंगे।
मैं देखने जा रहा हूँ
अगर आपके पास अभी भी वह है।
वे दिनों बहुत पहले ही बीत चुके है।
अगर मैं आपकी उम्मीदों पर खरा नहीं उतरा तो कोई वापसी नहीं होगी।
आखिरकार,
उन्होंने ही मेरी तारीफ की थी।
मैं इसके बारे में सोचूँगा।
और हां, एक सूप भी दे दीजिएगा।
रुको, मामला क्या है?
आज इतनी बड़ी मात्रा में पसलियां क्यों परोसी जा रही हैं?
क्या ऐसा इसलिए है क्योंकि उसे लगता है कि वह प्यारा है?
और उसे अतिरिक्त दे दिया?
मुझे शक है।
वह प्रोफेसर की तरह दिखते हैं।
शायद इसीलिए उसे ज्यादा पैसे मिले।
मैं तुम्हें खाना खिलाऊंगा, ज़रूर।
लेकिन इससे आपको कुछ नहीं मिलेगा।
उत्तीर्ण अंक।
देखना?
तुमसे कहा था।
और वह उस तरह के प्रोफेसर हैं
जो दया नहीं दिखाता।
भले ही तुमने मुझे ये पसलियां खरीदकर दी हों,
मैं निश्चित रूप से
आपकी कक्षा में भाग नहीं ले रहा हूँ
अगले सेमेस्टर में, प्रोफेसर लिन।
दो पसलियों के टुकड़ों के लिए भी नहीं।
रहने भी दो।
मेरा मतलब है, अगर आप असफल हो जाते हैं,
आपको इसे दोबारा देना ही पड़ेगा।
इसलिए अंततः मुझे तुम्हारे साथ ही रहना पड़ेगा।
मैं क्रेडिट्स को हटा सकता हूँ।
और कुछ और ले लो।
आप कब से
इस तरह से क्रेडिट देना बंद कर सकते हैं?
क्योंकि आपने अचानक ही
मेरे प्रोफेसर बनने का फैसला कर लिया।
बात को नोट कर लिया गया।
मुझे आज आकर बहुत खुशी हुई।
हालांकि मैं आजकल काफी पढ़ रहा हूँ ,
व्याख्यान सुनना
बिल्कुल अलग महसूस होता है।
मैं किया करता था
काफी मेहनती,
लेकिन मैंने मूल रूप से अभी-अभी किया
मेरे बॉस जो भी हो
मुझे ऐसा करने को कहा गया था।
मुझे बड़ी तस्वीर की शायद ही कभी परवाह होती थी।
या फिर इसके पीछे का कारण।
लेकिन जब से मैंने काम करना शुरू किया है
लिउगुआंग गार्डन पर,
सब बदल गया।
मुझे वास्तव में सीखना पड़ा
और मुझे इसके तर्क को समझने में समय लगेगा।
पूरी तकनीकी पक्ष
पीवी सिस्टम का।
और
आज प्रोफेसर लू के व्याख्यान के बाद,
मुझे ऐसा लगता है कि मैं
पूरे उद्योग को समझता हूँ।
बहुत बेहतर।
यह पसंद है
सब कुछ एकदम सही हो गया।
मैं कुछ ज्यादा ही बोल रहा हूँ।
लेकिन क्या आपको मिलता है
मेरा क्या मतलब है?
यह पसंद है
आखिरकार
मुझे अपनी जगह मिल गई।
मुझे अपनी स्थिति का पता है
और मैं वास्तव में क्या कर रहा हूँ,
मशीन में सिर्फ एक पुर्जा होने के बजाय ,
ऑर्डर लिए जा रहे हैं
और बॉक्स पर निशान लगाना।
मैं समझ गया।
तो, तकनीकी रूप से,
मुझे इसके लिए कुछ श्रेय मिलना चाहिए?
मैं ऐसा नहीं कहूंगा।
बिना किसी योजना के यूं ही चलते रहने में एक अलग ही तरह की शांति होती है
, जानते हो?
मैंने अभी-अभी लेन-देन किया है
बिना सहारे के आगे बढ़ने का आनंद
एक अलग तरह की खुशी के लिए।
तो मैं कहूंगा कि आप बस बराबरी पर हैं।
यार, तारीफ पाना कितना मुश्किल है!
मेरी प्रेमिका से।
लीजिए, इनाम के तौर पर एक मीटबॉल खा लीजिए।
और आप जानते हैं,
हालाँकि हालात काफी मुश्किल दिख रहे हैं
फिलहाल सौर ऊर्जा उद्योग के लिए,
मुझे काफी अच्छा महसूस हुआ।
व्याख्यान के बाद।
किस बारे मेँ?
प्रोफेसर लू के व्याख्यान से प्राप्त मुख्य निष्कर्ष
यह काफी सरल था:
तकनीक को उन्नत करें
और उत्तर-पश्चिम की ओर वापस लौटें।
हमारी कंपनी
वह ठीक यही कर रहा है।
इसलिए मैं खुश हूँ।
क्योंकि इसका मतलब है
हम सही रास्ते पर हैं।
मैं उत्तर-पश्चिम की ओर चला गया
कुछ दिन पहले एक फील्ड स्टडी के लिए,
और इसने दिल को छू लिया।
पीवी को उत्तर-पश्चिम की आवश्यकता है।
और इसके विपरीत।
नया ऊर्जा क्षेत्र
यह एक बहुत बड़ी रणनीतिक प्राथमिकता है।
हमारी सरकार
इसे यूं ही बीच में नहीं छोड़ेगी।
हमें राष्ट्रीय रणनीति का बारीकी से पालन करना होगा।
और पीछे न रह जाएं।
[शुआंगयुआन फोटोवोल्टिक]
श्री लिन अपनी यात्रा से वापस आ गए हैं।
और स्मृति चिन्ह लाए।
हमारे विभाग में सभी के लिए।
मैंने छुआ था,
लेकिन उसने हमें दिया
वूशी ए फू की मूर्तियाँ।
आप क्या कहना चाह्ते है?
क्या यह कोई नया तरीका है?
अपने रिश्ते को सार्वजनिक करने के बारे में?
ज़िगुआंग
आप और श्री लिन...
हाँ।
अब हम एक-दूसरे के साथ रिलेशनशिप में हैं।
इसे नीचे रख।
आप लोग आखिरकार आधिकारिक हो गए हैं।
कब से?
एक,
शनिवार।
हे भगवान!
एकदम ताजा खबर!
♪ऊपर घने बादलों का एक समूह♪
♪वह घुमावदार, टेढ़ी-मेढ़ी सड़क जिस पर हम चलते हैं♪
♪अनगिनत बार रुकना और चलना♪
♪इस तरह प्यार में जल्दबाजी कम महसूस होती है♪
♪कल की बारिश
आखिरकार रुक गई है♪
♪और आज धूप
कितनी गर्म और चमकदार लग रही है♪
♪मैं कोने में छिप जाता था♪
लेकिन अब मैं
तुम्हारे पीछे-पीछे चलने के लिए तरस रहा हूँ।
मुझे कब तक
इस अवसर से वंचित रहना पड़ेगा?
♪जब सिर्फ तुम
ही मेरे दिल की धड़कन बढ़ा देती हो♪
♪मैं अंतहीन भीड़ के बीच से तेजी से निकल गया♪
♪इस समय मैं तुम्हारा हाथ थामे हुए हूँ♪
♪कोमल बाहों से कसकर थामे हुए♪
♪मैं बस तुम्हारी प्यारी सी मुस्कान को संजो कर रखना चाहता हूँ♪
♪मैंने अंतहीन चुनौतियों को पार कर लिया है♪
♪मैं
इस समय तुम्हारी आँखों में देख रहा हूँ♪
♪अब पीछे मुड़ने का कोई
डर नहीं, न ही सर्दी की ठंड का डर♪
♪सूरज की रोशनी तुम्हारी तरह चमकती है♪
♪और मेरी तरह♪
♪सपने साकार हुए, टूट गए और चले गए♪
♪यह तो बस एक सपना ही था♪
♪ सड़कों की जगमगाती रोशनी से जाग उठो ♪
मैं तुम्हारे साथ हूँ
♪आकाश धुंधला हुआ, गहरा हुआ और अंत में विलीन हो गया♪
♪अंदर हल्की बारिश के अलावा और कुछ नहीं♪
♪खिड़की खोलकर
असीम नीले आकाश का नजारा देखें♪
♪एकदम साथ, बस तुम और मैं♪